- [Instrutor] Eu tenho uma
captura de tela do meu Wireshark
captura de pacotes e você pode
ver que o segundo pacote
que foi capturado foi destacado
e depois na janela de detalhes do pacote
a informação da camada
de rede foi expandida
para nos mostrar todas as coisas
que acontecem na camada de rede.
Então vamos ver o que está acontecendo
neste pacote específico
que estamos examinando.
Podemos ver que antes de tudo,
protocolo de camada de rede ou protocolo
de camada de internet
que estamos lidando com era versão protocolo de
internet 4.
IPV 4.
Também podemos ver que o endereço IP origem
era 192.168.1.109.
We can see it also highlighted up here
na área da janela da lista de pacotes.
E o endereço IP
de destino era 192.168.1.1.
Também podemos ver isso aqui.
Podemos ver que na camada superior
este é um pacote de protocolo TCP.
Mas se limitarmos o nosso investimento
, apenas os campos IPV 4
ou a informação IPV 4,
podemos ver os diferentes
tipos de informações de controle
que está contido em todos os pacotes IPV 4.
Por exemplo, o número
da versão, que é 4,
identificando isso como um IPV 4,
em oposição ao pacote IPV 6.
O comprimento do cabeçalho ou o
comprimento do cabeçalho,
esse é o tamanho mínimo
de um cabeçalho IPV4.
O campo de serviços diferenciados,
que é usado para priorização de pacote
e é útil para aplicativos
como Voice-over IP.
O comprimento total do pacote.
O número de identificação,
que é usado para fragmentação.
Os sinalizadores, você pode ver que
o bit DF foi definido,
que significa não fragmentar.
Este pacote não é grande o suficiente
ou não é identificado para fragmentação.
Deslocamento de fragmento.
O TTL ou tempo de vida,
que é definido como 128.
Toda vez que um pacote é roteado
de um salto para o próximo,
o número TTL é reduzido.
Quando o número TTL atinge
zero, o pacote é descartado.
garantindo que os pacotes não circulem
na internet para sempre
em um loop sem fim.
O valor TTL também é usado em
rotas de rastreamento ICMP e pings.
O campo de protocolo nos permite
saber o tipo de informação
esperar na vaporização de dados
do pacote.
Um seis identifica a parte de dados
deste pacote como sendo um pacote TCP.
O campo checksum do cabeçalho,
que permite aos roteadores verificar para ver
se houver algum erro ou
inconsistência no cabeçalho IP.
Se houver, o pacote será descartado.
E, finalmente, os
endereços IP de origem e destino,
qual é a parte mais importante
do pacote IPV4.
Vamos dar uma olhada em mais duas imagens
de capturas de pacotes do Wireshark.
E veremos algumas
semelhanças e diferenças.
A próxima captura de tela
nos mostra que agora estamos olhando
no oitavo pacote capturado.
O endereço IP
de origem do pacote também é 192.168.1.109
e o endereço IP
de destino é 192.168.1.1,
exceto se esse pacote for uma solicitação HTTP GET.
Então essa é uma solicitação de um servidor da Web
localizada em 192.168.1.1.
Você pode ver que a camada de rede
ou as informações
da camada da Internet foram expandidas,
que também é protocolo IP versão 4,
e que temos informações similares
nos diferentes campos.
Observe no campo comprimento
total que este pacote
é de 411 bytes, comparado
ao pacote anterior,
que tinha apenas 52 bytes.
Você pode dizer que este pacote
tem muito mais informações
ou é um pacote muito maior
do que o anterior.
Se olharmos abaixo as informações
da versão 4 do protocolo de internet
podemos ver as informações
de TCP e abaixo disso
que existe um protocolo de transferência de hipertexto
ou informações de protocolo HTTP
neste pacote também.
Vou avançar para o próximo pacote
e você pode ver que este pacote
é o décimo sexto pacote
capturado aqui em cima.
Também é do host 192.168.1.109
para o host 192.168.1.1,
exceto que esse é o protocolo ICMP.
Você pode ver nas informações
na janela da lista de baldes
que esta é uma solicitação de eco ou ping.
Se procurarmos nas informações
da versão 4 do protocolo de internet
na área de detalhes, podemos
ver algumas pequenas diferenças.
A versão ainda é quatro.
O tamanho do cabeçalho ainda é de 20 bytes.
Mas podemos ver que as
bandeiras são um pouco diferentes
e que o campo de protocolo
está agora definido como um,
indicando que a vaporização
de dados deste pacote
é uma mensagem de protocolo ICMP.
Observe que na janela de
detalhes na parte inferior aqui
é uma área expandida para olhar
nas informações de cabeçalho
específicas para ICMP.